---
layout: post
title: "修行就是爱上你自己"
categories: "culture"
permalink: /:title.html
---

&emsp;&emsp;唯一的幸福之路，不在天堂，不在寺庙，不在桃花源，唯一的得道之路，不在《道德经》不在《金刚经》不在《论语》，就在在《法华经》、《楞严经》。

&emsp;&emsp;唯一可以让你幸福，让你得道的，只有一条路，就是“爱上你自己”。

&emsp;&emsp;唯有你从心灵深处承认、接纳、爱上你自己，你的生命才正式开始，才迈开旅程。这之前，你只是原地在打转。你只是在寻找那个你丢失的生命，你找不到自己。因为你已被所有其他的概念所覆盖，所牺牲，所淹没!

&emsp;&emsp;如同疼爱婴儿一样，你爱上你自己。

&emsp;&emsp;如同疼爱恋人一样，你爱上你自己!

&emsp;&emsp;当你对自己的疼爱、怜爱、喜爱，超过所有一切的时候，你就得道了!那是唯一修行的道路。

&emsp;&emsp;你彻底爱上你自己，绝不动摇!

&emsp;&emsp;你彻底爱上你自己，绝无杂念！

&emsp;&emsp;你彻底爱上你自己，绝不牺牲!

&emsp;&emsp;那么，上天就将为你打开一切你想要的大门，幸福美好的人生将扑面而来!

&emsp;&emsp;在你真正爱上你自己之前，不要说你爱任何人。那是假的，那只是你的需要，你需要人陪伴你，哄你，宠你，或者你依赖一种关系。但那都不是爱，因为，当你还没有爱上你自己，你就无法给予对方爱，你无法分享你的生命。当你还没有爱上你自己之前，你无法真正的快乐、喜悦、幸福，你也无法把快乐、喜悦和幸福给予别人。

&emsp;&emsp;一旦你真心爱上自己，实际上也只有你真心爱上自己，你才真正体会了神性，你才真正领略了神在你的心中，你才真正明白上帝与你同在的含义。

&emsp;&emsp;当下即是佛，你当下即是佛，众生本来就是佛。佛在你心中，如果你还不接纳，不喜欢，哪怕不是百分百喜欢你自己，那么，你如何修行，都不靠谱。因为，你还不相信这个生命，等于你不相信上帝的作品，等于你不相信上帝与你同在。你会明白，上帝即是你，佛即是你，一切的外部世界都是你。你切都是我们的心。就像《心之力》中：“宇宙即我心，我心即宇宙”。

&emsp;&emsp;当你彻底爱上你自己的时候，就是你爱上神的时候，就是你爱上上帝的时候。那是合一的。

&emsp;&emsp;你爱上了自己，没有任何缺点，全都是完美的，你将最完美的你，展现给世人。

&emsp;&emsp;你每天都将是一个礼物，是一个作品，是一个奇迹。你的每一刻都是神的奇迹。

&emsp;&emsp;你在那里，不只是你，其实，是一个完整的世界，你完全地和整个世界连接在一起。你就是整个世界。

&emsp;&emsp;宇宙无处不中心，宇宙处处是中心。每一个人，每一粒微尘，当下即是整个宇宙，当下即是宇宙的中心。

&emsp;&emsp;当我们说投资你自己的时候，并不是指对你进行改造，不是。而是把你曾经被人刻意改造的部分全部清除。投资的意思，是指让你能够全然地活出生命本来的面貌。那是纯然的、智慧的、灵敏的、无所不能的!

&emsp;&emsp;开悟的《楞严经》里面就是告诉我们，什么才是真正的我们自己。

&emsp;&emsp;只有你爱上自己，才会自觉地滋养、培育、呵护你这个独特的生命。

&emsp;&emsp;才会自动摒弃一切的烦恼、压力、负担，才会自动远离伤害。

&emsp;&emsp;只有你爱上你自己，才会听到内心真实的呼唤。才顺着神的旨意，开启你独特的旅程，展现你的光。

&emsp;&emsp;这不是自私，相反的，这是真正的慈悲。

&emsp;&emsp;真正的慈悲，是指你将美好的自己，美好的这个生命，绽放出来。而不是将枯萎的你牺牲出去。

&emsp;&emsp;当你对自己没有任何的挑剔，没有任何的担忧，没有任何的恐惧，全然自信，全然充满勇气的时候。就表示你与神同在，与上帝同在。

&emsp;&emsp;你不但完美，而且唯一，独特而无人可比。

&emsp;&emsp;唯一的问题是，你不相信这一点，唯一的问题是，你满怀疑惑。

&emsp;&emsp;当你怀疑自己的时候，你也同时怀疑别人，于是你的生命，就陷入这些事端。

&emsp;&emsp;所以当佛在妙法莲华经里面告诉你，你当下就是佛的时候，你不相信。

&emsp;&emsp;你疑惑，我就是个凡夫，怎么就是佛了呢。

&emsp;&emsp;所以这就让你永远处在分别、执着、妄想当中。而不能证得自己本来就是佛。

&emsp;&emsp;顶礼妙法莲华经，顶礼大佛顶首楞严经，
