---
layout: post
title: "截拳道之道"
categories: "kongfu"
permalink: /:title.html
---
	“每个人都必须上下求索以实现自我，这是师傅所不能传授的。”——李小龙

<center>宗旨</center>

&emsp;&emsp;截拳道并不旨在有效地制服对手，而是有效地克制自己，以克服个人情感上的障碍、不安、恐惧和受压抑的情感。它是摆脱自身情感上的羁绊，实现<bold>完整</bold>自我的表达方式。

&emsp;&emsp;从别人那里是找不到苦口良药和帮助的，只有自己才能完全拯救自己。每个人都必须上下求索以实现自我，这是师傅所不能传授的。

&emsp;&emsp;面对瞬息万变的情形，应该能够适应具体的环境，而不是拘束于人为的机械的招式。其行动应如影随形，其使命就是顺其自然地完成“整体”的另一半。学习规则，遵守规则，然后将规则融合于心。进入一种模式，而不受制于它，遵守规则，以达到从心所欲而不逾矩。日臻成熟就会进入无形的阶段，无形就成为一切之形。

<center>不动心的顿悟</center>

&emsp;&emsp;不动心的顿悟并不意味着一动不动，麻木不仁，相反，心灵被赋予无限的活动空间。不动心的顿悟可以摧毁幻想，不动的意思是不要被所见到的物体分心，见一切善恶境相自心不乱。一心一意，泰然处之。流动的心灵犹如月印万川，水每时每刻都在不停地流动，但是水中的月亮却能保持宁静。虽然心灵能够应对万千局势，但最好还是以不变应万变。

&emsp;&emsp;动中有静，紧张中有放松，眼观六路而又镇定自若。不刻意人为又顺其自然；既不渴求，也不指望。像婴儿一样的天真无邪，同时又拥有完全成熟心灵的计谋和最敏锐的智慧。自欺欺人的心灵无论在智力上还是在效率上都会给人造成沉重的负担。从一个动作道另一个动作，它步履艰难。一旦心灵被羁绊，它要想前进每一步都困难重重。它不得不停下来反思自我，这就阻碍了本身的流动性——也即是创造性。保持放松，但不是散乱和放纵。”至诚如神，直、方、大，不思而得，不疾而速。神而明之，存乎其人。”


&emsp;&emsp;必须不念过往和不思将来，因为它们会干扰思想的流动性，让我们不能再刹那间迅速出招。积极进取的心理训练，是为了进入绝对真理的境界，此真之外更无真，最高的真理不可言说。其意义在于技进于道，把艺术作为入道的方式，就像庖丁解牛。

&emsp;&emsp;保持警觉意味着“严肃认真”，”严肃认真“意味着虔诚和真实，只有保持真诚，才能达到与道为一的境界。何谓真，真者，精诚之至也，不精不诚，不足以动人。

<center>原始的纯净</center>

&emsp;&emsp;所掌握的知识和技巧应该被遗忘掉，经典、文字亦复如是。这样一来，就可以保持虚、空的状态，无拘无束，安逸无虑。学习很重要，但不要成为其奴隶。不要怀抱任何外在的华而不实的东西，要以心为主。只有清除了所有的精神障碍，你才可能成为知识的主人，才能保持虚空的心里状态。

&emsp;&emsp;让所有的训练随风而去，让心无知无觉的工作，让”自我”消失到无人知晓的地方，这样才会达到尽善尽美的境界。按照禅宗哲学，技艺的学习等于智力上的烦恼。光能熟练地掌握技巧并不不够，要实现虚、空、绝对。所有的技术将被遗忘，以无心应对万物。此时此刻，技术才能自动、自发地创造奇迹，在整体中自由流动。

<center>精湛的技艺</center>

&emsp;&emsp;每个动作都可以全神贯注，处于完整和“沉着”的心境，武术需要的正是这样的心境。破除贪婪、恐惧、愤怒和愚蠢。经过多年的训练，获得放松的心情和力量的平衡，像武神那样，<bold>运用之妙，存乎一心。</bold>

&emsp;&emsp;在日常生活中，心可以从一个想法转移到另一个想法，一个物体转移到另一个物体，这就是处于平常心，而不是刻意拥有某种心境。然而一旦面对与对手的生死交锋时，心就容易呆滞，失去灵活性。呆滞状态或阻塞状态是困扰每个习武者的噩梦。大慈大悲的观音菩萨，千手千眼，每条手臂拿一样法器，如果她的心只停留在其中一条手臂上，其他的手臂就没有什么用处了。正是由于她心里想到不只是一条手臂，而是同时用所有的法器，所以她的所有手臂都能极大地发挥效用。

&emsp;&emsp;当实现终极真理的时候，即使一个身体上有一千条手臂，也可以运用之妙，寸乎一心。无欲、虚心、技进于道，代表武术家的最高造诣。真正的技艺超越了任何特定形式的艺术，它衍生于掌握自我。<bold>通过训练达到心境宁静，胸有成竹，完全与自己的节奏和环境保持和谐。只有在此时此刻，人才能真正的了解自己。</bold>
